It's said that long ago
Nghe nói "Lễ Hội Hoa Mikawa" vào mấy trăm năm trước
A human samurai once stumbled across the Mikawa Flower Festival
Từng có một samurai loài người lạc bước vào trong
What's a human doing here?
Sao con người lại xuất hiện ở đây thế này?
We erected the barrier, didn't we? Ugh, what a pain...
Rõ ràng là đã bố trí kết giới rồi mà. Thật đau đầu...
The youkai at the festival began discussing
Các youkai tham gia lễ hội liền bàn bạc
How to drive away the human
Và muốn đuổi anh ta ra ngoài
When suddenly, they heard a voice
Chính ngay lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên
This is our festival, and the point is to have fun!
Nếu đã là lễ hội của chúng ta, vậy thì đương nhiên nên lấy vui vẻ làm trọng!
What difference does it make if a human joins us youkai!?
Hà tất phải phân biệt youkai và con người chứ?
The speaker appeared to be a prominent figure among the youkai
Vị đại nhân đó hình như rất có danh tiếng trong giới youkai
And when he spoke, the other youkai fell silent
Ông ấy vừa lên tiếng thì các youkai xung quanh đều im lặng cả
You there, young man. Do you drink sake?
Này, tiểu tử, biết uống rượu không?
...Yes, I do
...Cũng tàm tạm
And so, the youkai and samurai celebrated together
Và như thế, youkai đại nhân và samurai đại nhân đã cùng nhau dạo chơi một chuyến
The two competed in the highlight of the festival: the Akitsu Hazura (Haneasobi)
Họ đã có một trận kịch chiến trong tiết mục "Akitsu Hazura (Haneasobi)" của lễ hội
Their spectacular game ended in a draw, and a new friendship was forged...
Cuối cùng kết thúc với kết quả hòa nhau, và kết tình hữu nghị sâu đậm...
Witnessing the dynamic powers of the youkai
Có thể chiêm ngưỡng sức mạnh thiên biến vạn hóa của youkai
Will certainly help hone my swordsmanship
Cũng vô cùng hữu ích với kiếm đạo của tôi
You're a swordsman!?
Cậu rất giỏi dùng kiếm sao?
Yes, I'm currently traveling the world in search of formidable opponents
Tại hạ đi khắp muôn nơi là để tìm kiếm đối thủ mạnh hơn
Then let's make a deal
Vậy chúng ta hãy lập lời hẹn tại đây nhé
We meet for a duel every ten years, whaddya say?
Sau này cứ mỗi mười năm lại đấu một trận. Thế nào?
I look forward to it
...Thật đáng mong chờ